(我曾深信哭泣是任性的行為)
(狂奔穿過毫無色彩的黑白暗巷)
(也不曾幻想任何相遇)
(在這條街上)
(我明白命運的無常)
(無論我多麼強烈地祈禱)
(也會如同塗鴉般連帶著被抹除)
(我那珍貴的回憶)
(即使如此  我仍會努力伸出手)
(若有一天我們能獲得寬恕)
(我想要抵達幸福的真意所在)
(守護這悄然搖曳的可愛燈火吧)
(MISSION: 40  ■■■■的記憶Ⅱ)
好痛…
怎麼了？
大嬸？
發生甚麼…
快把擔架抬過來
媽媽
我女兒還在這下面
不行  根本抬不動
現在沒時間做這種事了
動作快  動作快
那種東西就別拿了
小朋友  你在做甚麼
快去避難啊
東國軍隊要打過來了
東國？
不是說不會發生戰爭
■■■
幸好你沒事
都這種時候了  你還在做甚麼啊？
媽媽…
你受傷了
不過大概是因為我戴著頭盔所以沒事
太好了
我們要馬上回家收拾行李
要過去基爾堡的世伯那裡了
等一下
我不要  學校怎麼辦？
明天也還要辦慶典
現在不是說這些的時候了
你應該明白吧
「儘管西國軍隊持續抵抗」
「東部的魯文仍遭到攻陷」
「由於民間也有很多百姓犧牲」
- 大人都是騙子
- 「由於民間也有很多百姓犧牲」
- 「阿德納首相在18日召開了記者會」
「阿德納首相在18日召開了記者會」
- 還說甚麼根本不會發生戰爭…
- 「阿德納首相在18日召開了記者會」
那些了不起的人也都說
- 「這種行為絕對無法原諒」
- 大家會因為那甚麼協定而好好相處
爸爸也一樣
明明說好等他回來要一起去逛慶典
結果卻沒有回來
不對  我也是騙子
我不也說了謊
讓爸爸給了我10達克嗎
等爸爸回來
我就要乖乖跟他老實說
我必須跟他老實說
媽媽
沒事的  不用怕
沒事的
媽媽  我好想回魯文
爸爸說不定也已經回家了
我也還想跟上將他們玩
太好了
如果拿來當今天的晚餐
媽媽會不會很開心呢
畢竟我們最近都沒有吃飽呢
是空襲
大家快躲到防空洞裡
快往這裡跑
小鬼  快點進去
等等  我要回家…
動作快一點
好痛  不要推
再進去一點啦
臭小子吵死了
可惡的東國軍
媽媽  媽媽　　可惡的東國軍
停了？
停了嗎
小鬼  不要隨便打開
笨蛋  快回來
現在還很危險
媽媽  媽媽
媽媽
房子被…
騙人
不要…
媽媽
媽…
在那之後
我過了多少年像溝鼠一樣的生活呢？
深愛的事物全被奪走
整個世界
只剩下令人厭惡的東西
這足以構成拿起槍的理由了
羅蘭·史普菲
出身魯文
你真的已經達到徵兵年齡了嗎
是的  我18歲了
只不過戶籍資料在戰火中遺失了
騙人的就是了
怎麼辦？
究竟還要…
再堆起幾千、幾萬具屍體
才能看見地平線另一端的曙光？
可惡  這陷阱是怎麼回事
等等等等
停手  不要開槍
你是東國兵吧
是西國兵啊
武器呢？
沒有  我沒帶武器啦
投降
我...我是逃出來的
因為我實在受不住了
但我迷了路
在山裡面待了整整兩天
拜託  分點食物給我吧
我的糧食沒有多到可以分給死人
去死吧
等等
不要啊
我還一次都沒跟女人交往過
怎麼可以就這樣死掉
這傢伙是怎麼回事
煙還是可以分你一支的
我太大意了
竟然把敵軍看成人類
然後啊
那間大學做了一個有趣的研究
他們先讓那些受試者
看了人物A被掌摑的影片
你在說甚麼？
這傢伙有搞清楚自己的立場嗎
然後那些受試者的大腦就會對痛楚產生共鳴
表現出不悅
代表人們生來就具有迴避暴力的天性
但是呢
第二次他們換成
先說明「A是因為搞外遇才被女朋友打」
再播放影片
結果你知道怎麼樣嗎
受試者的大腦竟然表現出愉悅
不覺得這樣很可怕嗎
只不過貼上一個不知真假的標籤
人的大腦反應就完全不一樣了
不覺得很可怕嗎
雖然不知道這統計準不準
你到底想說甚麼？
你不覺得這很蠢嗎
這場東西戰爭
說到底就是外交失敗的結果
為甚麼政府的失敗
卻要我們這些老百姓來擦屁股啊？
人們受到操弄而互相憎恨
發起戰爭  然後喪命
真是世界上最沒有意義的時光了
還不是你們東國先挑起戰爭的
但根據我們這邊的說法
先出手騷擾的是你們
還說一開始轟炸魯文是西國的自導自演
也有傳聞說是西國委託第三國
要第三國去煽動東國軍的
那些都是對你們有利的政治宣傳吧
我當然知道
但我們這種小兵
怎麼可能知道真相到底是甚麼
那個時候  因為那場轟炸
我的朋友  還有其他人都死了
這就是真相
這點我也一樣啊
不對
你們才是壞人
是你們從我的世界奪走了一切
你親眼看到東國人做的壞事了嗎
我看到了
看到不想再看了
所以我要讓他們也有同樣的下場
我要替大家報仇
是追著我過來的東國部隊嗎
都怪你亂開槍  才會暴露我們的位置
可惡  我怎麼能被抓到
再會了
謝謝你的煙啊
可惡
怎麼回事
我在做甚麼？
聽說你因為受傷要被調到後勤組了？
真好  好羨慕你啊
羅蘭
你撿回了一條命啊
咦…
你…該不會是參謀？
上將？
下士？
少校？
果然是你
真的是參謀
不會吧  真的嗎
我們找了好久都找不到你
還以為你肯定已經死了呢
你還活著真是太好了
你長高了
你們…
哭甚麼啊
因為…
你還是一樣軟弱啊
我聽說…
第一顆炸彈就落在那間倉庫
都怪我…
找到那種地方…
我以為…你們都死了…
所以很懊悔
你那個時候不是突然回去了嗎
他是要準備慶典
對對對
所以我們就跟著追上去了
結果沒多久就爆炸了
不過我也有同學死了
我哥也死了
但是參謀
你還活著真是太好了
我們一起打倒東國吧
這次大家都是當西國兵了
雖然別說下士了
我們還都只是一等兵
不會吧  你是中士？
只是碰巧啦
因為前任中士一個接一個戰死了
真抱歉  我們不該那麼沒大沒小的
中士大人
別這樣  不要管軍階了
我想再像以前一樣跟你們玩
你們週末有空嗎
隔壁鎮有間餐廳很好吃
我們部隊今天晚上就要離開城鎮了
聽說是要被派去參加羅貝茲攻略戰
這樣啊
羅蘭
把洋蔥拿過來這邊
羅蘭？
你的名字不是…
那只是綽號
那等你們回來  要再跟我聯絡啊
說好了
好
再見啦
根據我事後聽說的…
他們參加的是一場過於躁進的魯莽作戰
回來的只有他們三人的狗牌
假如我知道作戰內容
是否就能阻止他們了？
假如我知道敵人的動向
是否就能中止作戰了？
不
我沒有那種力量
我也不知道該怎樣才能爬上那種地位
我甚麼都不知道
從以前到現在都是
連開戰的真正理由也是
一心認定不會發生戰爭
一心認定上將他們死在轟炸之中
盲目地憎恨敵人
盲目地拿起槍械
盲目地順從國家
無知…
是多麼無力
又是多麼罪惡
這個世界就是一顆大洋蔥
在包裹一層又一層謊言之後變得圓潤
想扒開這些謊言就勢必要流淚
不好意思
那是軍糧
不是要拿來賣的
他是軍人嗎
對  我是軍人
我表現得像軍人
不對  實際上我就是軍人
雖然我沒有階級章
他在說甚麼？
這傢伙是誰啊
羅蘭·史普菲
不對
你是■■■·■■■吧？
他知道我的本名
為了蒙混過入伍的年齡限制
冒用已經死亡的同鄉年長男子身分嗎
了不起
真是諷刺啊
竟然因為跟老朋友重逢而露出馬腳
這年頭偽裝他人身分
被懷疑是間諜也無可奈何
你是憲兵嗎
不
我是代表陸軍情報部
過來挖角你的
你非常優秀  史普菲中士
比起步槍  有另一種武器更適合你
那就是情報
最強也是最重要的武器
現在是個沒有情報
國家就連備戰態勢都擺不出來的時代
我們的人手一直不夠
你有興趣成為我們的部屬  為我們工作嗎
應該說給我來工作
不然我就把你送上軍事法庭
我需要你助我們一臂之力
為了贏得這場戰爭
星期二中午十二點
你把行李收拾好  穿著便服到南車站來
我會先跟你的長官打好招呼
事到如今就算得到武器
他們也不會回來了
不管我做甚麼
當年的日常生活都回不來了
再也回不來了
看來你沒有騙人
中隊長對於轉調的事甚麼話都沒說
原來你不相信我啊
很好  懷疑他人是件好事
我們的工作就是不論善惡
對世間一切保持懷疑
你有把兵營的行李都帶來了嗎
有
拿來
等…
史普菲中士
不  ■■■
你從今天開始就必須捨棄這個名字和地位
成為一道為了國家而存在的影子
反正這個名字本來就沒人記得
丟了也沒所謂
然後
甚麼國家  甚麼打贏戰爭
這些對我來說一點都不重要
那你是為何而戰？
你們等等我啦
沒甚麼特別的理由
跟我來吧
小騙子
我就是你的新上司
上頭交代我要嚴格訓練你
好讓你成為一流的諜報員
做好心理準備吧
太好了  洛伊德先生
你剛才一直在呻吟呢
這裡是哪裡？
對了  是洛伊德的家
怎麼回事？
有種看到很久以前的景象的感覺
充滿鮮血  塵埃和硝煙味的…
父親發了個可怕的夢嗎
不  我不記得了
乖乖  沒事的
不用怕
好了
我沒事
話說回來  我怎麼會躺在梳化上？
安妮亞拿了雷電回來
所以父親就暈倒了
父親是魔鬼
我都還沒開始生氣吧
我想起來了
這對行動代號「梟」造成不小的打擊
對不起  安妮亞是個沒用的小孩
你不是跟達米安同學關係變好了嗎
計劃B進展得很順利
那挺好的
你要好好珍惜朋友啊
我們來準備晚餐吧
也是呢
洋蔥還有剩吧
我來做些甚麼吧
煮湯
煮熱騰騰的湯
這個你絕對不可以吃啊
我來煮些好吃的補償你吧
(站在頭銜上)
(跳舞的剪影)
(真心話就收進胸前的口袋吧)
(凌亂的腳步聲)
(彷彿打亂節奏一般的噪音)
(聽起來卻也舒服自在)
(在慌忙的日子裡)
(踩著不協調的步伐前進)
(緊握的掌心中)
(能感受到實實在在的溫暖)
(人人都是盛裝歡舞的演員)
(即使如此)
(在你我對話的字裡行間)
(仍隱約能夠窺見)
(心意是種越是互相交流)
(就越令人安心的奇妙情感)
(儘管這樣的日子終有一天會結束)
(但現在)
(我仍期望著)
(一團混亂且不正常的我們)
(能有個美好的明天)
(MISSION：41  緋聞的內幕)
(通往皇帝的學徒的道路)
(字幕由官方提供)